
### 컨설턴트님, 실습코치님과 아이디어 회의

 1. 냉장고의 속이 궁금해
   - 이미 많이 나온 주제지만 정리는 잘했음
   - ai 레시피 - 냉장고에 있는 재료들로 구성
   - 바코드인식, ai 인식은 이미 나왔던 기술
   - nfc, 모바일 결제 연동 2가지가 기존에 없었던 기능 - 차별성 부여해야함
   - 재료들 빼고 넣고 하는거 기능
   - 피그마는 안드로이드 갤럭시 폰 프레임으로 작성하기
   - 유통기한 직접 입력하는거 → 사용하기에 편리하진 않다고 생각이 듬. 사용자 피로도 증가.
   - 스마트 냉장고 보다 나은 기능이 있어야 할 것 같음 —> “가격”
   - 차라리 스마트 냉장고랑 연동하는 어플이 나을듯
   - 1인 가구가 과연 이 어플을 사용할 것인지..? (당위성 부족)
   - 조금 더 특화, 차별된 기능이 필요할 듯 하다 - 9기 때 이미 나온 주제임
2. 쫑알쫑알
- 주제를 너무 명확하게 텍스트로 정리 안해도 된다
- 애자일 방법으로 개발하는 과정인데, 너무 전체적인 기능을 기술해서 핵심 기능이 잘 안보임
- 소통, 일기 기능 - 음성, 그림, 영상 일기로 아이와 부모가 유대감이 진짜 형성될지.. 의문..
- 공학생들이 다 모여서 아이디어를 낸 느낌
- 제일 중요한 핵심 기능을 내세워야 할 것 같다.
- 자율 프로젝트 - 그림일기 앱. 이미 있었다……..안돼ㅐㅐㅐㅐㅐㅐㅐㅐㅐㅐ
- 아기 나이대를 한정시키는 것이 좋을듯 - 타켓층을 확실히하기
3. 카레블
- 드라이빙 코스를 ai로 추천해주는 주제는 재미있는 주제같음
- 출발지 - 도착지 (실시간 위치 / 경로 추천 / 네비게이션 기능)
- ai 음성 인식 좋음
- 주요 서비스가 볼륨이 더 컸으면 좋겠다 - 기능 확장(심박수 피로도 측정 같은 기능)하면 더 좋을것  같음
- 네비게이션과 다른 구별된 점 내세워야 함
- 왜 모바일이어야 하는지? 진짜 모바일 일 수 밖에 없는 기능이 더 추가되어야 할 것 같음
- 뇌리에 박힐 수 있는 특출난 기능이 더 있었으면 좋겠다.
- 기능이 너무 많아서 정리가 필요할 것 같음. (코스추천, 차박 정보 제공에 집중)

위와 같이 3개의 기획서를 가져가 피드백을 받았고 전체적으로 기획하는데 있어서 아래와 같은 점을 고려해야 한다는 의견을 들었습니다.
 - 핵심기능 2개 정도만 생각하고 주제를 던져보는 것이 좋을 것 같다.

 -  기간이 급박하지 않으니, 주제를 더 생각해보고 기능을 더 생각해보면 좋을 것 같다.

-  주제를 먼저 정하고 기능을 정하고 거기에서 더 확장했으면 좋겠다.

-  agile 방식으로 기획하기. 핵심 기능을 우선적으로 생각해야한다.

---

### 프론트엔드 기술 스택

- 프론트는 React Native, Flutter, Kotlin 이 3가지의 기술 중 하나를 사용하여 선택하여 개발을 진진행해야 하기 때문에 이 3개를 비교해보았다. 

#### 기술 개요

- React Native: 	Facebook이 개발한 크로스 플랫폼 프레임워크. JavaScript와 React를 사용하여 네이티브 앱 개발 가능.

- Flutter : 	Google이 개발한 크로스 플랫폼 프레임워크. Dart 언어를 사용하며 UI를 완전히 커스터마이징 가능.

- Kotlin :	Android 네이티브 앱 개발에 주로 사용되는 언어. Java와 완벽하게 호환되며, Android Studio와 통합됨.

#### 학습 곡선 및 접근성

React Native	
- JavaScript와 React를 알고 있다면 빠르게 학습 가능
- 웹 개발 경험이 있는 팀에 적합	- 네이티브 모듈 작성 시 추가 학습 필요

Flutter	
- Dart 언어는 비교적 직관적이고 빠르게 익힐 수 있음
- 강력한 UI 구성 요소 제공	
- Dart 언어를 새로 배워야 함

Kotlin	
- Java에 익숙하다면 배우기 쉬움
- Android 네이티브 개발 경험이 있는 팀에 적합	
- 크로스 플랫폼 지원이 제한적 (Kotlin Multiplatform 필요)

#### 성능 비교


React Native	
- 네이티브 컴포넌트를 사용하는 브릿지 방식
- 네이티브에 비해 약간의 성능 저하
- 복잡한 애니메이션은 최적화 필요

Flutter	
- 자체 렌더링 엔진을 사용하여 네이티브에 가까운 성능 제공
- 복잡한 UI 및 애니메이션에 유리

Kotlin	
- 네이티브 앱 개발 언어로 최고의 성능 발휘
- 플랫폼 특화 기능 활용이 용이

