# 25.01.15

## 1. 아이디어 보완

#### 나만의 요리코치 라따뚜이

1. 요리를 함께 하는 것처럼 과정을 실시간 음성 TTS로 안내해주는 어플
   - 꼬들하게 보통 푹익게 → 옵션별 시간 설정 다르게
   - 물을 끓일게요 → 옵션 별 물 양 다르게 [짜게 먹어요 / 보통이에요 / 싱겁게 먹어요] → 스프 양은 다 넣는거 기준
   - 라면을 넣어주세요 → 스프부터? 면부터? 동시에?
   - 그리고 타이머 스타트 → 앱 자체적으로 타이머
   - 계란 넣을거유? → 알레르기 있으면 넘기기
   - 파로 마무리해유
   - 끝!
   - 맛이 어떤가요? 굿 올 밷
2. 유명한 레시피를 쉽게 따라할 수 있게 함 - ex. 요리하는또라이의 라면팟타이, 나폴리맛피아의 버섯리조토
3. 레시피, 재료, 손질법, 실제 요리 과정을 사용자와 소통하면서 함께 할 수 있도록 함

#### 오늘은 나도 파브르

1. 곤충 수집 AR -파생버전 물고기, 동물, 식물
2. 실제로 잡으면 생태환경에 안좋으니 가상환경에서 포집활동
3. 곤충도감으로 어떤 곤충인지 파악
4. 가상의 수집통으로 키우는 느낌 - 다마고치? 워치에서 실시간 상태 체크/먹이주기 가능

#### 공능제를 위한 어플

1. AI 기반의 시뮬레이션과 간단한 게임을 통해 공감 능력 키우기(여러가지 상황)
2. 사용자의 MBTI를 기반으로 적합한 공감 훈련법
3. 음성 인식을 통해 공감해야하는 상황일 때 진동을 주어 타이밍 알려주기
4. 워치 있으면 워치로 진동주기

## 2. 2차 회의록

### 팸파이브

##### 컨설턴트님

- 모바일 특성 살릴 수 있는 무언가 더 필요.
- 지금으로는 텍스트나 간단한 게임.
- 콘텐츠의 보완이나 기술적 무언가

##### 유정코치님

- 퇴근 후엔 정해진 시간에 딱 맞춰서 무언가를 하는 게 힘든 경우 많다.
- 어린 자녀를 대상하는, 연령대 한정하는게 구현이 좀 더 쉬워보임
- 미션이 너무 단순. 도움이 과연 될까? 의문.
- 안들린다.....
- 유대감이 쌓일까...? 그냥 단순 반복 작업이 되는게 아닐지....

##### 연우코치님

- 우리나이대(2~30대)에서 할까...?
- 너무 단순. 독특한 무언가가 필요.
- 모바일만의 기능이 추가되어야 함.
- AR같은거 또는 카메라 활용 같은 모바일 특화 추가.
- 피드백 확인...?

- [SumOne ㅡ 1000만 번 사랑에 빠진 앱](https://www.sumone.co/ko/)

### P의 즉흥 국내 여행

##### 컨설턴트님

- 상황이 너무 많음.
- 그 많은 상황들을 테스트 해봐야 할듯.
- 타겟을 좁혀도 될거 같은? 변수를 좀 통제해서 해야할 거 같다.
- 그리고 주요 기능이 너무 분산되어 있음. 범위를 좀 좁혀야 하는걸 추천.

##### 연후코치님

- 컨설턴트님과 동일한 의견.
- 유저끼리 경주할 수 있는 기능?
- 수집 같은 경쟁요소 추가하면 좀 더 재밌을 것.
- 예시 ; 관광지 스탬프
- 데이터 수집이 우려 됨. 신뢰성도.

##### 유정코치님

- 동일. 이도 저도 아닌 프로젝트가 될 수 있음.
- 목적이 좀 더 뚜렷한 프로젝트가 되어야 사람들의 공감대도 끌어내고 할 거 같다.
- 모든걸 데이터화 하고 테스트 하고 하는게 범위가 좀 많이 넓고 변수도 매우 많다.
- 카메라 인식으로 촬영했을 때 그 장소를 인식 할 수 있는가 그게 큰 문제. -> 한국형 명소 인식 이미지 AI 있음

### 육아템포

##### 컨설턴트님

- 유저플로우 생각해보고 주제짜기.
- 스트레스의 주체가 육아인지 일 때문인지 구분이 힘들거 같다.
- 대단한 기능이라기보단 방법 공유 같은 느낌.
- 솔루션은 (모바일)기능들을 이용해서 실제로 사용자들이 해결해 나갈 수 있는 루틴이 있어야 함.
- 추천 기능으론 뭔가 빈약하다고 생각이 든다. 커뮤니티와 성격이 많이 다르지 않음.

##### 유정코치님

- 마음이 약해졌어요...(== 열심히 때리겠다...?)
- 실제로 감소 시킬 수 있는지가 의문
- 해소를 하더라도 육아를 시작하면 다시 스트레스를 받을 것이다.
- 아이를 두고 운동을 갈 수 있는 환경일지 그거도 고려해야 함
- 육아를 하는 동안 아이를 두고 밖으로 나가면 혼자 두기 불안해서 금방 복귀하게 됨
- 배우자 알림 가봤자 배우자가 뭘 해줄 수 있을까.
- 프로젝트의 색이 너무 어중떠중이다.
- 게임으로 갈거면 게임, 워치로 갈거면 워치로. 방향성을 좀 제대로 잡자.

##### 연후코치님

- 스트레스 측정 어려울 것.
- AI모델 활용한다 했는데 어떤 모델인가.
- 스트레스 상황 인식에 대한 논란이 발생할 수 있다.
- 결국엔 추천밖에 남는게 없다. 우리만의 솔루션을 제공하는게 필요.
- 설문 결과에서 육아는 공동으로 하는 거이기 때문에 육아스트레스 해소에 SNS나 바깥활동이 가장 낫다는거에 의문
- 배우자와 같이 대화하며 해소하는게 가장 낫다고 생각
- 커뮤니티 너무 일반적.

### 어스 인 코리아

##### 컨설턴트님

- 어떤게 가장 중점으로 둬야할 기능일까?
- AN = AI.
- 그렇다. 정확도가 가장 중요.
- 카테고리를 줄여서 데이터를 많이 확보하면 비슷하게 할 수 있을 거 같은데,
  많은 카테고리에선 얼마만큼 정확하게 추천해줄지가 의문.
- 사람에게 추천해준다는거 자체가 주관적인 경우가 많다.
- 특히 여행지 같은 경우는 그런게 두드러지기 때문에 전반적으로 컨셉을 정하거나 해야 할 것.
- 사진 하나 만으로 추천은 얼마만큼 정확도가 나올지 의문.

##### 연후코치님

- 시간, 돈 때문에 해외여행 못 가는게 가장 높다고 했는데, 국내도 마찬가지다.
- 과연 내가 이걸 사용할까 의문. 추천말고 다른게 있어야 할 거 같다.
- 서비스 전체를 개발하는거 보단 메인 기능을 생각하는 거에 집중.
- 나머진 나중에 적당히 이어붙이거나 해서 커버할 수 있음.
- 문제 해결이 아니더라도 우리가 해보고 싶은 가능 그런 식으로 생각해보자.

##### 유정코치님

- 컨설턴트님과 동일하게 정확도의 의문이 든다.
- 보통 여행 사진에선 장소말고도 부가적인 사진들이 있을건데,
  크롤링 해온 데이터 처리를 잘못하면 그런 이상한거를 추천할 수 있을거 같다.
- 그리고 너무 AI 트랙이나 데이터 트랙처럼 주제를 가져 오는거 같다.

##### 컨설턴트님

- 기발하다고 생각하는거 가져가도록 하자.
- 저번에도 말했지만 애자일보단 워터폴 방식으로 하고 있는거 같다.
- 좀 열어놓고 주제를 정해보자.
- 그냥 이런거 만들고 싶습니다. 이렇게 해보자.
- 재밌게 하자. 너무 공학적이다. 압박 가지지 말고 좀 더 자유롭게 가볍게 하자.

### 카레블 보완

규리혜원혜령 얼굴 가리고 고개 푹 숙임

##### 컨설턴트님

- 안드로이드 오토 연동해서 해보는거 좋다. 이렇게 가벼운 주제 가져와라.
- 이렇게 하니까 좋다.
- 이런거에다가 기능 추가 해가면서 하면 될 것. 재밋을거 같다.
- 안드로이드 오토 도전해보자. -> 근데 이거 구글은 거의 손 놓았던데....

##### 연후코치님

- 동전 수집 좋다.
- 도전과제에 대한 고민 필요.
- 최종 발표 시연에 대한 걱정이 들긴 하지만 주제 자체는 재밌어 보인다.

##### 유정코치님

- 역시 시연에 걱정이 든다.
- 어떻게 시연해야 이 프로젝트를 잘 보여줄 수 있을까 고민 될거 같다.
- 이렇게 가볍게 던지다 보면 얻어 걸리는거 많으니 이런 식으로 해보자.

### 러프한 아이디어들

#### 라따뚜이

##### 컨설턴트님

- 유저플로우가 어떻게 되는가?
- AN: 레시피확인 -> 재료준비 -> 시작(까지 버튼)하면 그때부터 음성으로 인식
- AI 사용해서 하는거 같은 좀 더 구체화 해보자. 단순 TTS는 뭔가 부족.

##### 유정코치님

- 모든걸 음성으로 가능하게 하자.
- 요리 초보자들이 재료양 체크 힘들 수 있으므로 사진으로 양 체크 할 수 있도록 하면 좋을 것.

##### 연후코치님

- 셀피카메라로 라이브 방송처럼 카메라로 AI인식하며 레시피대로 따라가는지 확인하는거 어떨까... 많이 힘들겠지만...

##### 유정코치님

- 백종원 프로그램 같은거 느낌...?

#### 파브르, 낚시

성우의 휘두름이 적중!

컨설턴트님과 코치님 웃으며 좋아하심. 규리 웃음 빵 터짐

##### 컨설턴트님

- 데이터 수집 착실히 해야할 것.
- 재밌을 거 같다.
- 컨텐츠 생각하며 기능 추가.
- AI 사용해서 수집하려는 게 어떤 곤충(물고기)인지 판별하는 거 해보자.

##### 연후코치님

- 지난 번에..... 로 시작.
- 저번 기수 [물고기 아쿠아리움 플젝](https://github.com/Gitaehasam/fishingKingOfToday) 이야기 하심.
- 곤충 정보 추가해서 학습적인 요소 넣기
- 배틀 요소 같은 목적이 있으면 더 좋을 것. -> 워치 2개 붙여서 배틀 걸기 또는 워치에서 본인 프로필 띄우기

##### 유정코치님

- 팀원들 반응이 좀 많이 부끄러운 거 같다....

#### 공감능력제로

컨설턴트님 매우 좋아하신다.

공진동에서 다들 매우 좋아하심

느낌있다.

##### 컨설턴트님

- 구체적으로 유저플로우 매우 잘 짜야할 것.
- 흥미거리 위주로 만들면 재밋을거 같다.
- 실용성 있어야 함

##### 유정코치님

- 상황 캐치하려면 계속 녹음하든 무얼 하든 리소스 소모 된다.
- 계속 내 대화가 녹음되거나 전송되고 있는건 좀 싫을 수 있다.
- 잠깐 재미를 위해서 하는건 괜찮을거지만 지속적인 사용을 위한 건 좀 힘들거 같다.

##### 연후코치님

- 동일. 넘어가자.

## 그 외

#### 외국인도우미

##### 유정코치님

- 외국인이 한국어 대화 공부하는거 저거 괜찮다. 함 생각해보라. 주위에 있는거 아무거나 던져보자.

#### 소개팅

반려동물 소개팅 나쁘지 않을거 같다.

동성도 사실 공감을 이끌어 낼 수 있기 때문에 충분히 가능하다. 하지만 큰 논란이 일어날 것. 수상은 절대 불가라고 생각.

## 3. 주제 디테일 논의

### 가제 : 카레블 (caravel)

#### 기능

0. **네비 기능 + 안드로이드 오토**
1. 드라이브 코스 추천 (AI 커스터마이징)
   - 경유지 여러 개 추천 + 사진도 보여줌
   - 사진은 사용자가 인증한 사진들 중 좋아요를 많이 받은 사진 활용해보기 (검증된 사진)
   - 거리/사진 기반 추천
   - 관람 포인트
     - 벗꽃, 바다, .... 등
   - 추천 시기
     - 날씨, 날짜, 시간대...
2. 음악 추천 (위치 기반 + AI)
   - 대표지역 테마곡
3. 차 아이콘 변경? (네비게이션)
4. GPS 기반 경유지 방문 확인
5. 추천 경유지 방문 사진 촬영 인증
   게시물 업로드 -> 추천/비추천
6. 코스 완주시 보상, 기록
7. 가상의 차 꾸미기 (스킨) - 메인페이지
   - 포인트로 구매
   - 월간 게시판 인기 보상
8. 피로도 측정?

#### 입력

- 동승자 정보?
  - 나이
  - 성별
  - 지역정보
