# 아이디어 기획

## 팸파이브(famfive)

### **🏁 소통이 단절된 현대사회에서 부모와 자녀의 유대감을 간단한 게임과 활동을 통해 증진시킬 수 있는 어플**

---

## **핵심 기능**

1. **공동 미션 및 활동 제안**
    - 부모와 자녀가 근접한 위치에 있으면 알림으로 미션 제공!!
        - 대화 주제
            - 나의 최애에 대해 대화 나눠봐요!
            - 오늘 저녁은 함께 만들어 보는게 어떨까요?
            - 요즘 나의 최애 드라마는?
            - 학교에서 있었던 제일 짜증났던 일을 나눠보아요!
            - 지금 전화를 걸어서 안부를 물어보는건 어떨까요?
        - 미니게임
            - MZ 퀴즈
            - 캐치 마인드
            - 위치 기반 미션: 가족이 함께할 수 있는 활동(예: 근처 공원에서 산책하기)을 위치 데이터를 기반으로 추천
        - 최신 뉴스나 토론 주제
    
    ⇒ 미션 완료 시 포인트를 적립. 앱 내에서 작은 보상을 제공(예: 맞춤형 배지, 테마 변경 등)
    
2. **공동 목표 설정**
    - 부모와 자녀가 함께 목표를 설정하고 달성 과정을 추적할 수 있는 기능.
        - 예: "이번 달에는 매주 한 번 산책하기" 또는 "하루 30분 독서하기"
        - 동기부여 메세지 알림
    - 목표 추천 기능
        - 예: ”함께한 시간이 너무 적어요! 함께 대화하기 시간 30분 목표를 세워보는게 어떨까요? “
        - 부모와 자녀의 관심사에 맞는 콘텐츠(예: 영화, 책, 게임)를 추천하여 함께 즐길 거리를 제안
    - 보상 추천 기능
        - 연령대, 성별에 따른 선물 추천

## **부가 기능**

- **감정 공유 및 기록**
    - 자녀가 자신의 감정을 이모지나 간단한 텍스트로 기록하면 부모가 이를 확인하고 공감의 메시지를 보낼 수 있는 기능.
    - 예: "오늘 기분이 어땠나요?"라는 질문에 자녀가 답변하면 부모는 "그랬구나, 함께 이야기 나눌까?"라는 반응을 보낼 수 있음.
- **수면 패턴 분석**
    - 수면량 측정, 추이 확인 가능, 조언 제공

## **앱의 장점**

1. **접근성**:
    - 스마트폰만 있으면 언제 어디서나 사용할 수 있어 바쁜 부모와 자녀 모두에게 적합.
2. **자연스러운 소통 유도**:
    - 강압적이지 않고 자연스럽게 대화를 시작할 수 있는 환경 제공.


## **🏁나만의 요리코치 라따뚜이**

1. 요리를 함께 하는 것처럼 과정을 실시간 음성 TTS로 안내해주는 어플
    - 꼬들하게 보통 푹익게 → 옵션별 시간 설정 다르게
    - 물을 끓일게요 → 옵션 별 물 양 다르게 [짜게 먹어요 / 보통이에요 / 싱겁게 먹어요] → 스프 양은 다 넣는거 기준
    - 라면을 넣어주세요 → 스프부터? 면부터? 동시에?
    - 그리고 타이머 스타트 → 앱 자체적으로 타이머
    - 계란 넣을거유? → 알레르기 있으면 넘기기
    - 파로 마무리해유
    - 끝!
    - 맛이 어떤가요? 굿 올 밷
2. 유명한 레시피를 쉽게 따라할 수 있게 함 - ex. 요리하는또라이의 라면팟타이, 나폴리맛피아의 버섯리조토
3. 레시피, 재료, 손질법, 실제 요리 과정을 사용자와 소통하면서 함께 할 수 있도록  
  

  
# 아이디어 팀회의

## *팸파이브*

### 컨설턴트님

- 모바일 특성 살릴 수 있는 무언가 더 필요.
- 지금으로는 텍스트나 간단한 게임.
- 콘텐츠의 보완이나 기술적 무언가

### 유정코치님

- 퇴근 후엔 정해진 시간에 딱 맞춰서 무언가를 하는 게 힘든 경우 많다.
- 어린 자녀를 대상하는, 연령대 한정하는게 구현이 좀 더 쉬워보임
- 미션이 너무 단순. 도움이 과연 될까? 의문.
- 안들린다.....
- 유대감이 쌓일까...? 그냥 단순 반복 작업이 되는게 아닐지....

### 연우코치님

- 우리나이대(2~30대)에서 할까...?
- 너무 단순. 독특한 무언가가 필요. 모바일만의 기능이 추가되어야 함.
- AR같은거 또는 카메라 활용 같은 모바일 특화 추가.
- 피드백 확인...?
- [SumOne ㅡ 1000만 번 사랑에 빠진 앱](https://www.sumone.co/ko/)


## 라따뚜이

### 컨설턴트님

- 유저플로우가 어떻게 되는가?
- AN: 레시피확인 -> 재료준비 -> 시작(까지 버튼)하면 그때부터 음성으로 인식
- AI 사용해서 하는거 같은 좀 더 구체화 해보자. 단순 TTS는 뭔가 부족.

### 유정코치님

- 모든걸 음성으로 가능하게 하자.
- 요리 초보자들이 재료양 체크 힘들 수 있으므로 사진으로 양 체크 할 수 있도록 하면 좋을 것.

### 연후코치님

- 셀피카메라로 라이브 방송처럼 카메라로 AI인식하며 레시피대로 따라가는지 확인하는거 어떨까... 많이 힘들겠지만...

### 유정코치님

- 백종원 프로그램 같은거 느낌...?