# 제목 없음

# 기능명세서 작성

- 이것밖에 못뛰나 기획서에 대한 기능명세서를 작성하였습니다
- 로그인과 메인페이지 러닝 start/stop 통계 그리고 게임모드인 싱글모드와 멀티 모드에 대한 기능명세를 작성하였습니다

# 기능명세서

---

# login & pages

## 간편로그인

### Google 로그인 (LO_01_01)

- **화면:** 로그인 페이지
- **플랫폼:** App
- **설명:**
    - Google 로그인 버튼 선택 시 Google 로그인 프로세스 진행
        - 신규 회원: 회원가입 프로세스 진행
        - 기존 회원: 로그인 처리

### Naver 로그인

- **화면:** 로그인 페이지
- **플랫폼:** App
- **설명:**
    - Naver 로그인 버튼 선택 시 Naver 로그인 프로세스 진행
        - 신규 회원: 회원가입 프로세스 진행
        - 기존 회원: 로그인 처리

### Kakao 로그인

- **화면:** 로그인 페이지
- **플랫폼:** App
- **설명:**
    - Kakao 로그인 버튼 선택 시 Kakao 로그인 프로세스 진행
        - 신규 회원: 회원가입 프로세스 진행
        - 기존 회원: 로그인 처리

## 회원가입

### 회원가입 안내 (LO_02_01)

- **화면:** 회원가입 안내 페이지
- **플랫폼:** App
- **설명:**
    - SNS 로그인 후 사용자 계정을 조회하는 과정에서 가입이 되어 있지 않은 회원은 회원가입 프로세스로 진행
    - 서비스 회원가입에 대한 안내 후, 회원가입 여부를 사용자에게 질문
        - Y: 회원가입 프로세스 진행
        - N: 회원가입 프로세스 진행 불가 (Alert 출력 후 로그인 페이지 이동)
    - 회원가입 프로세스:
        1. SNS 로그인
        2. 약관 동의
        3. 캐릭터 닉네임 저장
        4. 회원가입 완료

### 약관동의 (LO_02_02)

- **화면:** 약관동의 페이지
- **플랫폼:** App
- **설명:**
    - SNS 로그인 후 회원 약관동의 단계
        - Default: 약관별 동의 체크박스 제공
        - 사용자 선택에 따라 전체 동의 기능 제공

### SNS 연결

- **화면:** N/A
- **플랫폼:** App

### 회원가입 완료 (LO_02_06)

- **화면:** 회원가입 완료 페이지
- **플랫폼:** App
- **설명:**
    - 회원가입 완료 후 안내 페이지 제공
    - 해당 페이지 출력과 동시에 해당 계정의 이메일 주소로 회원가입 완료 안내 메일 발송

# 메인페이지

## 메인화면

### 캐릭터 정보

- **설명:**
    - 캐릭터 닉네임, 레벨, 경험치 표시
    - 본인 캐릭터 클릭 시 캐릭터와 채팅할 수 있는 채팅방 모달 제공

### 옷장

- **설명:**
    - 옷장 버튼 클릭 시 옷장 페이지로 이동

### 랭킹

- **설명:**
    - 유저 랭킹 정보 표시 (모달)
    - 레벨 + 경험치 순으로 전체 유저 랭킹 정보 출력

### 통계

- **설명:**
    - 통계 페이지로 이동

### 러닝 스타트

### 싱글모드

- **설명:**
    - 스테이지 페이지로 이동

### 멀티모드

- **설명:**
    - 방 초대코드 입력 시 해당 방에 입장, 인원 수 증가
    - 4명이 모이면 게임 시작

### 방 만들기

- **설명:**
    - 난이도 및 보스 별 클리어 제한시간 설정
    - 해당 보스 클리어 시 클리어 보상 표시
    - 방 만들기 버튼 클릭 후 초대코드 출력

### 랜덤 매칭

- **설명:**
    - 보스 난이도 (1~3) 선택
    - 랜덤으로 4명이 모이면 게임 시작

### 마이페이지

- **설명:**
    - 마이페이지 버튼 클릭 시 마이페이지로 이동

# 러닝 스타트 (기록)

### 개인 러닝 기록 화면

- **화면:** 개인 러닝 기록 측정 페이지
- **플랫폼:** App
- **설명:**
    - 시간, 거리, 평균 페이스, 케이던스, 1km 당 페이스 표시
    - 개인 기록을 사용자가 갱신하면 보상

# 러닝 스타트 (레이드)

### 레이드

### 난이도/플레이 인원 선택

### 방 생성

- **설명:**
    - BOSS 난이도 선택
    - 복사 가능한 초대 코드 제공

### 초대코드로 참여

- **설명:**
    - 초대 코드 입력으로 대기방 참여

### 랜덤으로 참여

- **설명:**
    - 무작위로 방에 참여
    - 참여 인원 표시

# 통계 페이지

### 일/주/월

### 일별 러닝 목록

- **설명:**
    - 간략 기록: 시간, 거리
    - 상세 기록: 시간, 거리, 평균 페이스, 케이던스, 1km 당 페이스
    - 일 선택 시 날짜별 러닝 간략 기록 확인
    - 러닝 간략 기록 클릭 시 상세 정보 확인

### 주별 러닝 통계

- **설명:**
    - 총 거리, 러닝 횟수, 평균 페이스, 총 시간 표시
    - 차트: 요일별 뛴 거리

### 월별 러닝 통계

- **설명:**
    - 총 거리, 러닝 횟수, 평균 페이스, 총 시간 표시
    - 차트: 일자별 뛴 거리

# 옷장 페이지

### 아이템 정보

- **설명:**
    - 유저가 얻은 아이템 리스트 표시

### 아이템 착용/제거

- **설명:**
    - 아이템 한 번 클릭 시 착용, 더블 클릭 시 제거

# 마이 페이지

### 회원 정보

- **설명:**
    - 닉네임, 가입 SNS 정보 표시 (모달)

### 회원정보 수정

- **설명:**
    - 닉네임 수정 및 중복 확인
    - 닉네임 수정 완료 알림

### 회원 탈퇴

- **설명:**
    - 탈퇴 확인 알림
    - 탈퇴 완료 알림

# 캐릭터 채팅 페이지

### 챗봇

- **설명:**
    - 대화 내역 표시
    - 채팅 및 음성 가능
    - 어플 종료 시 대화 창 초기화

# 랭킹 페이지

### 랭킹 화면

- **설명:**
    - 순위, 프로필(캐릭터), 닉네임, 경험치 표시 (모달)
    - 모든 유저 경험치 순으로 정렬 (스크롤)
    - 내 순위 강조 표시

# Single mode

---

### 스테이지 모드 (싱글모드)

1. **스테이지 선택**
    - **대상:** App/Watch
    - **설명:**
        - 스테이지 리스트를 조회할 수 있고, 클리어했거나 도전할 수 있는 스테이지만 활성화됩니다.
2. **스테이지 스타트**
    - **대상:** App/Watch
    - **설명:**
        - 스테이지 도전 시 목표 도달 시 스테이지 클리어 처리됩니다.
3. **기록 유지 및 갱신**
    - **대상:** App/Watch
    - **설명:**
        - 이전 스테이지 기록이 남아 있으며, 재도전을 통해 이전 기록을 갱신할 수 있습니다.
4. **스테이지 클리어 모달**
    - **대상:** App/Watch
    - **설명:**
        - 스테이지 클리어 시, 기록 출력과 함께 다음 스테이지 이동 버튼 및 스테이지 지도로 돌아가기 버튼이 있는 모달이 출력됩니다.
5. **스테이지 진행 화면**
    - **대상:** App/Watch
    - **설명:**
        - 스테이지 진행 중 본인 캐릭터가 화면 가운데에서 통통 튀는 애니메이션이 표시됩니다.
        - 유저의 러닝 시간, 거리, 평균 페이스, 케이던스, 1km당 페이스 데이터가 출력됩니다.

# Multi mode

---

### 레이드모드

### 레이드 모드 (멀티 모드)

1. **대기방**
    - **대상:** App/Watch
    - **설명:**
        - **App:** 방 생성 후 제한한 인원만큼의 유저가 접속하면 레디 버튼 클릭 가능.
        - 모든 유저가 레디 시, 3초 뒤 자동으로 게임 시작.
        - **Watch:** 모든 유저가 레디 시, 워치 활성화되고 3초 뒤 워치로도 게임 가능.
2. **보스 정보 출력**
    - **대상:** App/Watch
    - **설명:**
        - **App:** 상단에는 보스 클리어 제한 시간 출력.
            - 그 아래 보스 체력 및 보스 캐릭터 정보 출력.
            - 하단에 유저 캐릭터들과 유저별 아이템 게이지바가 정렬되어 출력.
        - **Watch:** 자신의 러닝 정보, 아이템 게이지, 보스 체력 게이지 출력.
3. **아이템 게이지 채우기**
    - **대상:** App/Watch
    - **설명:**
        - 유저가 일정 이상의 거리/속도로 뛰면 아이템 게이지가 차오릅니다.
4. **아이템 사용 알림 및 동작**
    - **대상:** App/Watch
    - **설명:**
        - 아이템 게이지가 다 차오르면 음성/화면/진동으로 아이템 사용 제한 시간을 알려줍니다.
        - 제한 시간 안에 아이템 사용 모션(Watch 한정), 버튼 클릭, 슬라이드, 자동 공격을 통해 아이템을 사용할 수 있습니다.
5. **아이템 효과**
    - **대상:** App/Watch
    - **설명:**
        - **App/Watch:** 아이템에 따라 보스 캐릭터의 체력이 깎입니다.
        - 아이템 게이지가 차 있을 때 특정 시간 안에 사용해야 하며, 타이밍을 알려줍니다.
        - 예: 위에서 아래로 휘두르기(공격), 횡으로 휘두르기(방어).
6. **클리어 모달**
    - **대상:** App/Watch
    - **설명:**
        - **App:** 제한 시간 내에 보스 캐릭터 체력을 모두 깎으면, 경쾌한 알림음과 함께 클리어 모달창 출력.
            - 클리어 시간, MVP, 클리어 보상 아이템, 홈으로 이동 버튼 표시.
        - **Watch:** 클리어 시 결과창은 스마트폰에서 확인.
7. **실패 모달**
    - **대상:** App/Watch
    - **설명:**
        - **App:** 제한 시간 내에 보스 캐릭터 체력을 다 깎지 못하면, 안타까운 알림음과 함께 클리어 실패 모달창 출력.
            - 플레이 에이스, 획득 경험치, 홈으로 이동 버튼 표시.
        - **Watch:** 실패 시 결과창은 스마트폰에서 확인.
8. **피버타임 발동**
    - **대상:** App/Watch
    - **설명:**
        - 모든 팀원이 특정 속도 이상으로 달리면 피버타임 발동.
        - 모든 팀원이 각자 3번씩 아이템을 사용하면 피버타임이 발동되며, 이때 모든 팀원의 아이템 게이지 차오르는 속도가 2배로 증가.
    - **모드 옵션:**
        1. 자동 모드
        2. 수동 모드
        3. 모션 인식
        4. 음성 인식